傳說
在遠離中土大地的東南一隅
連年災患
黎庶苦不聊生
此時出現了一位頂天立地的英雄
他有勇有謀
澄清宇內
在齊 鄭 范 衛
等九家的幫助下
他運籌帷幄
開闢了一方人間盛世
他 就是我們的九城共主
齊華
而當初協助他的九家
就是我們如今的九大貴族
十三年前
城主身染惡疾
眾子奪嫡
九大貴族再次出面平息亂世
但卻死傷慘重
最終
只留下了最小的兒子
齊崢
而九大貴族受人敬仰
他們的故事被民眾口口相傳
而之後呢
平民為了感恩九家的付出
就將腳下的土地稱為九城
先生 先生
那我還有一個問題
你說
那當今城主
是一個合格的城主嗎
你是說齊崢
我認為
一個合格的城主
得做到勤於政事
事必躬親
今日天朗氣清
神清氣爽
真適合看書批事折呀
顏絳
這些任務
就交給你啦
這些 我
顏絳
顏絳你筆底生花 字字珠玉
定能酣暢淋漓
一氣呵成完成本城主
交給你的任務
我相信你
不是
城主
成語不是這麼用的
還有
您是城主
這些事折理應您親自批
你我情同手足
誰批都一樣
相信自己
這
不要辜負城主的厚望
我相信你
你幹嘛去啊
放鬆一下
先生 先生
如果當今城主有您這麼一位先生
那他就一定能做到
如果有朝一日
我做了城主的先生
那我一定會讓他
兢兢業業地造福萬民
你們呢
一定要好好讀書
要讓九城變得更強更好
明白嗎
明白 明白了
高然
高然哥哥
都餓了吧
過來
高然哥哥
你帶什麼來了
我也想要 我也要
慢點拿 高然哥哥
慢點 謝謝高然哥哥
都有
我也要 我也要
來 小心啊
謝謝高然哥哥
今日課畢
都快回家吧
先生再見
走了 回家了
走吧 走 快走
范雲
我來接你回家了
我們也回家
說吧 今日是何議題呀
我附議就是了
古人雲
妻 乃夫貴人也
你看咱們城主成年以來
年年選夫人
年年落空啊
老話講啊
船到橋頭自然直
可現在的橋呢
斷了
那依呂大人之見
讓城主先成家
而後
再謀大業
沒錯
咱們啊
給城主找一個
能潛移默化影響城主的賢妻
我覺得
你等一下讓我把話說完了
也許啊
就會對城主大有裨益
我說完了
說完了吧
我說 咱們就別在這討論啦
直接給城主定一個就完啦
趙大人
你果真是沙場老將啊
你看
你難道不知道嗎
現在坊間已經傳聞啦
是我們三個老骨頭
架空了城主啊
所以城主啊
才罔顧正事的嘛
有這麼回事兒啊
那呂大人
你可有人選呀
這私塾的租金欠了那麼多
真是愁人啊
要是這房子
能再值點錢就好了
窮啊
又把廚房給炸了
爹爹
范起大人 這個鍋咋樣呀
別過來
我可以
您可以 這廚房不可以
爹爹這都第幾次了
那你過來呀
快讓我看看我這鍋 是不是
是不是又被爹燒了一個洞啊
親爹
你是賣鍋的親爹吧
不是
我就想泡茶嘛
你說這
什麼客人面子這麼大
非得讓我們這四體不勤
五穀不分的范起大人親自泡茶
呂大人
面子夠大吧
請用茶
爹爹
你剛剛該不會是直接用這個井水
給呂大人泡的茶吧
呂大人
熱茶
請慢用
不知呂大人今日來訪
究竟有何事啊
是有件事正要拜託你們
如果你們願意接受的話
黃金 五百兩
這五十兩作為定金
我接受
有什麼事情您儘管吩咐
吩咐吩咐
范 范雲
范姑娘
來 來 來
坐下 坐下 坐下說
我跟諸位商量
范雲
你進入齊府
與城主成婚
成為城主夫人
特許高然入職府內
作為齊府的護衛長
呂 呂 呂
呂大人
這事
沒得商量
這事沒得商量
不不不
嚇死人了
你為什麼一個人
偷偷躲在這裡喝酒啊
我有一件事想跟你商量一下
我們明日就登門
將黃金悉數
不行
為什麼呀
現在呂大人想讓我進府
給城主帶來好的影響
正好我小時候一直想當官
咱們進府去看一看
搞不好真能做點什麼
對不對
我還是覺得不妥
高然
那我們再換一個方向想
我們可是拿了五百金彩禮呀
五百金
有了這五百金
能接濟私塾
對不對
是不是
高然那可是五百金啊
這人還沒進府呢
三老的考題倒是先給送過來了
你看這個
范雲
這三家的禮物
你打算怎麼處置
這禮的意義
原本就不在收
而是在送
三老如此美意
如果我再退回去的話
豈不是駁了他們的好意
那再說了
我還從來都沒有穿過
這麼貴的真絲錦緞呢
所以你的意思是
我的意思就是
看我的吧
老爺
穿得是咱家綢
繡金雙喜碟紋單氅衣
穿得是咱家素江綢
接石青色緙絲
彩雲金蝠金龍紋朝裙
穿得是咱家
緙金雙喜蝶紋鑲領邊對襟霞披
夫人這碗茶
端得可真平啊
等了整整兩個時辰了
這還得等到什麼時候
難受死了
原來齊府裡面
是長這樣哪
這麼多的奇珍異寶
得花多少銀子
一個城主
放著老百姓的生計安危不管不顧
卻在府裡面
過著這麼奢靡的日子
真是氣死我了
城主
大婚之夜
您不去夫人那
這三老倘若知曉
知曉怎麼了
我這每天要管的事
都是大事
件件事關乎江山社稷 城主
哪能分心啊
那 明日的早會
當然不去了
這是
走 走啦
夫人請喝茶
你
你是
我叫素音
是上面派來服侍夫人的
原來如此
沒事沒事快起來
奴婢該死
對不起
奴婢不是故意的
請夫人恕罪
沒關係
這個我回頭自己擦擦就好了
來
起來
夫人不怪罪奴婢
這有什麼怪罪的
就一個茶碗
這不都是常有的事嗎
有什麼好怪罪的
這
不過
以後在我這啊
可以
不用那麼拘束
放鬆一點就好
您真是我見過最好的夫人
這麼說
這府裡面還有其他夫人啊
沒有沒有 絕對沒有
城主只有您這一位夫人
您是這麼多年以來
史無前例 絕無僅有 獨一無二
唯一讓城主心動的夫人
傳城主口諭
夫人
城主今夜要務纏身
就不回屋中歇息了
特意吩咐奴才來給您說一聲
知道了
那
奴才先行告退
之前聽聞城主不近女色的傳聞
果然是真的
當這城主啊
還真是容易
你們都下去吧
連夫人都是三老選的
該怎麼擺脫
我後面要做的事他們更要反對
素音
你說今日
這城主
會來咱們這嗎
聽魏隨從的意思是
這幾日城主
恐怕都不會回來就寢了
都不來我怎麼展開教學啊
這樣啊
好吧
素音 不如
你跟我講一講關於城主的事情吧
你進府比我早
肯定知道的比我多
來 別站著
坐下坐下 坐下說
奴婢不敢
你坐下
我不是說過嗎
以後在我這裡
你不用那麼拘束
你放鬆點
說吧
你看看
作為城主的新婦
我已經連續五日
沒有見到自己的夫君了
想必這天底下
應該沒有人比我更慘了吧
城主成年以後
對待正事甚是敷衍
平時很少參與要政
卻喜愛玩樂
最愛在府中
飲酒作樂
鬥蟋蟀
倘若夫人能跟他玩到一塊去
定能讓城主聖心大悅
喜不勝收啊
城主上回說
這些都是為了寫詞作賦
所需的靈感
他是這麼說的
可真會巧立名目
其 其實城主
也不是一直都這樣啦
奴婢看他平時還挺愛學習的
經常一個人在書房裡讀書
書房
來抓我呀
我在這呢
這有
我找到你了
讓我摸摸你是誰啊
怎麼肉嘟嘟的
魏竹
你今天怎麼還有鬍子呢
讓我來看看
我說了不玩的
魏竹非要我玩
這個人一直在這溜溜達達的
他這是
這位大人
請問有什麼需要幫忙的嗎
不需要
那好吧
等等
你能不能帶我去趟麒麟閣
麒麟閣
原來這位大人只是迷路了呀
當然沒有
你別這麼多廢話
你到底帶不帶我走
跟我來吧
這邊
我就說是這邊吧
這裡呢 就是麒麟閣了
你想要找的書啊
基本上這裡都有
我真是謝謝你了
我就說我能找得著路吧
我說什麼來著
超過三十步距離
你肯定迷路
你不是來麒麟閣找書的嗎
對
我來麒麟閣正巧要借一本書
今日有幸碰到這位大人
他把我帶進來的
是這位大人把你帶進來
還是你把這位大人帶進來
衛瑛
對了
你叫什麼名字
我叫
范雲
夫人
在下左護衛軍統領衛瑛
這位是
科司副官顏絳
也是你叔叔范回大人的兒子
那說來都是一家人
是 是 是
那就多謝兩位大人今日借書
回去之後一定好好研習
好好好 是是是
那 我先走了
夫人慢走
不送
這
就是城主夫人
范起大人的女兒
我難得見你
對女子如此和善
那我可不像衛大人
永遠有女子紛至沓來
原來齊府裡面
有這麼美的地方
怪不得人人都想進來
我
我沒想要摘下來的
總之
現在就是你的了
謝了
我剛剛放桌上那本棋譜呢
你堂堂一個左護衛軍大統領
連本棋譜都捨不得嗎
那本棋譜不是普通的棋譜
那裡面有城主的秘密
秘密
什麼秘密
那裡面
記錄著城主吃喝玩樂的心得體會
還有
對每個官員的壞話
什麼
他 他把壞話記到小本本上
那 這讓老夫子們知道
那不得嘮叨死他
是啊
說來我就生氣
我堂堂左護衛軍統領衛瑛
而你
作為科司有史以來最年輕的官員
本來都應該是前途無量的
結果呢
每天就在這個地方無所事事
浪費青春
那
也許城主娶了夫人之後
就有人能管住他了
你真確定
這位夫人能管住城主
但願吧
大人
您
還沒看完啊
我不趕時間
要不大人您還是趕趕時間吧
這天都要黑了
眼前不知道是哪位大人過來賞花
這樣吧
日後我用這鳳凰花泡了茶
肯定第一個予你嚐嚐
當作回禮
我叫
我叫衛瑛
衛
你叫衛瑛
在下左護衛軍統領衛瑛
這人穿著貴族織樣的
交領寬袍衫
戴著色如截脂的羊脂玉佩
和冰絲銀線繩帶
腳踩著虎紋六合靴
只有城主
城主
原來您就是那個
大名鼎鼎的衛大統領啊
我早就有耳聞了
說您是城主面前最紅的紅人
今日有幸一見
果然名不虛傳
名不虛傳的大聰明
你又是何人啊
我
我叫范雲
你就是我
城主
的夫人
剛入府
就碰到了衛大人
真是有幸啊
在您身邊好像
可以感受到城主的一些
城主的一些
光芒
什麼樣的光芒啊
就 就是城主那種
萬丈光芒啊
城主的光芒閃耀四方
我們人人都可以感受到的
我有要事在身
那就先走了
這個謝了
叫衛瑛
為什麼要管自己叫衛瑛啊
兩個人終於遇上了
是遇上了
結婚數日
就不見人影
看來呀 這城主夫人哪
不過如此
不如早日 另覓良人
覓了 覓了
我覺得此話差矣
你看他們兩個人
剛剛成婚不久
還不太熟悉
如果他們熟悉起來的話
也許就難捨難分了
再等等
等一等
衛大人
不要讓別人看到
穿成這樣
鬼鬼祟祟地要去作甚哪
我
我是想
偷偷溜出府去
放肆
城主夫人竟敢隨意出府
你身邊的侍女沒有告訴你嗎
我也是迫不得已呀
衛大人
你有所不知
入府以來已經多日
我到現在都沒有見到城主
我也知道城主肯定是日理萬機
辛苦至極
所以
我想在第一次見到城主的時候
給他一些禮物
讓他高興高興
什麼東西是齊府裡沒有的
非得出去外面買
這齊府裡面的東西
固然多也固然好
但是城主肯定不會覺得稀奇的
可是
外面的它就不一樣了
市井繁華
有好多好多
又好玩又有趣的東西
對了 還有
奇聞異事那是數不勝數
衛大人
我求求您了
您就高抬貴手
放我出去吧
好不好
市井繁華
奇聞異事
有多好玩
有多奇啊
就是
很好玩
也很奇
看在你一片真心的份上
也不是不可以成全你
真的
但你也得帶上我
這邊是東市
貴族們常聚集在這裡
你看
有筆行 酒肆還有珠寶行
等等 等等
總之
不管多稀有的物品
在這裡啊
都可以尋得到
而這邊就是西市了
一般都是平民在這裡營生
從前這裡環境極差
不過這兩年情形稍微好了一些
所以這些店面
就陸續地都開了起來
莫非眼前所景
對城主有所觸動
孺子可教
我說衛大人
你好歹統領護衛軍
怎麼看上去
像是一副從來都沒有
出來逛過街的樣子啊
平日裡公務繁忙
鮮少有閒心出來逛市井啊
那衛大人就有所不知了
這條街對您來說是閒心
可是對很多人來說
這裡是生計
你不是要買禮物給城主嗎
我看這倆就不錯
衛大人
西市你不再好好看看嗎
他們都很不容易
這遊街的樂趣不就在於此嗎
不過呀
這東市相比起西市
果然是繁華許多
你是懂行的
陪我逛逛不算過分吧
不過分 不過分
一點也不過分
這件事情啊
我最在行了
走
我就知道
既然你這麼嫌錢多
那我就幫幫你
對不住
實在是對不住了城主
我這也是沒辦法
才吃那麼一點反傭嘛
您就當取之於民用之於民嘛
您要怪 就怪呂大人
誰能想到
他是分階段給付我禮金的呀
這樣呢
私塾下個月的租金有了
爹爹跟高然的用度也有了
私塾學生的筆墨錢也有了
我還可以再翻新一下私塾
不過 等我將來有錢了
一定會還給你的
我保證
你等等我
衛大人想進去啊
這種地方
你也有熟人
也可以有
跟我來吧
兩位裡邊請
來 貴賓兩位
這個地方啊 叫桓娥樓
發跡不過二三載
便已然是凌安城一等一的酒肆
前通中軸大路
後接穿城河水
無論是騎馬步行還是行舟而至
都便利至極
所以往來人員構成複雜
全凌安的各方勢力
門路消息
皆在此交匯
等著吧
好戲啊
馬上就開始了
衛大人 先喝點水
好 好 好
歡迎各位
光臨桓娥樓
我們桓娥樓
與尋常酒肆不同
既賣才藝 也賣消息
這就是我們老闆娘胡蝶姑娘
了不起的地方
但凡花重金
進得了她閨房的人
才可以獲取消息
這就是聞名凌安的
上座禮
有點意思啊
是吧
我還是第一次看競價
這競價的竟然是一個
當面發問的機會
怎麼樣
是不是比齊府好玩
衛大人
你也可以試一試的
你有沒有什麼好奇的事情
或者好奇的人啊
我還能有不知道的嗎
再看看吧
你不競價 我怎麼拿返傭
十兩
我出三十兩
我出五十兩
八十兩
我出一百兩
一百二十兩
一百五十兩
三百兩
我看今天還有誰能跟我比
衛大人
您出三百兩
應該沒人敢跟您比了
有誰要和這位公子競價的
任誰加價
我都出雙倍